Instruktor: Poznaliśmy również
przydatne funkcje związane z tablicami i obiektami oraz sposoby pobierania
danych przechowywanych w tablicach i obiektach.
Teraz w tym celu dodajmy tutaj nową tablicę, powiedzmy hobbies
i to może być tablica ciągów znaków.
Jak sport i gotowanie tutaj i teraz oczywiście
możemy pobrać elementy według indeksu tutaj, jak to na
przykład.
Ale, powinieneś znać te podstawowe rzeczy związane z JavaScript.
Next Gen JavaScript, wprowadzają fajną funkcję, jeśli chcemy wyodrębnić
wszystkie wartości tablicy.
Kiedy można tego potrzebować?
Powiedzmy, że masz aktywne hobby i to jest
tablica, gdzie mam wędrówki jako hobby, a teraz chcę dodać
sport i gotowanie.
Teraz możemy dodać przedmiot do aktywnych zainteresowań,
wywołując push, przy okazji w przypadku, gdy zastanawiasz
się, jak mogę pchnąć do stałej, pamiętaj, że tablice są obiektami, a obiekty są wartościami
referencyjnymi.
Gdy naciskamy zmieniamy pamięć, ale nie adres.
Jeśli nic ci to nie mówi sprawdź dodatkowe zasoby, które
dołączyłem do tego wykładu dotyczące tego tematu, więc wracając
do tego przykładu to, możemy wcisnąć tutaj, ale wcisnąć,
jeśli wciśniemy hobbies, dodamy hobbies jako nową tablicę w tablicy,
więc jako nową zagnieżdżoną tablicę.
Które typy faktycznie by to wykryły, mówi mi, że jeśli
chcę dodać tablicę ciągów do tablicy ciągów,
to nie jest to w porządku.
Więc zamiast tego push przyjmuje pojedyncze wartości,
więc moglibyśmy przekazać hobby zero, właściwie push przyjmuje nawet
nieograniczoną ilość argumentów, abyśmy mogli popchnąć
wiele elementów w kolejności na raz w ten sposób.
Jest to jednak trochę uciążliwe i tu z pomocą przychodzi Spread
Operator.
Wygląda to tak, to trzy kropki i tak to wygląda dziwnie,
ale jest to poprawny operator JavaScript obsługiwany
przez [Hypescript? ] i po tym określamy lub wskazujemy
na tablicę lub obiekt, jak się również dowiesz, który chcemy
rozłożyć.
Więc co to robi, to mówi JavaScriptowi w końcu, ponieważ jest
to Vanilla JavaScript Operator dostępny
w Modern JavaScript, więc mówi JavaScriptowi, aby wyciągnąć
wszystkie elementy po tablicy i zasadniczo dodać je jako listę wartości,
więc nie jako tablicę, ale listę poszczególnych wartości
w miejscu, w którym użyłeś Operatora, więc tutaj na przykład
jest lista argumentów przekazanych
do push i teraz miejsce, w którym mógłbyś
użyć tego jest bezpośrednio, gdy tworzysz nową tablicę.
Tam też można rozłożyć istniejącą tablicę na tę tablicę.
Więc w zasadzie zawsze, gdy potrzebujesz listy wartości rozdzielonych
przecinkami, możesz użyć Operatora Spread z tablicą,
aby uzyskać taką listę rozdzieloną przecinkami.
Taka jest idea Operatora Spread i dlatego
jest on naprawdę przydatny do wyciągania elementów
tablicy.
Operator Spread, wszystko to, że nie istnieje
tylko na tablicach, istnieje również na obiektach.
Powiedzmy, że mamy osobę, która ma klucz nazwy,
Max i klucz h, który jest 30, a teraz chcemy
stworzyć skopiowaną osobę.
Jeśli po prostu przypiszemy osobę w
ten sposób, to co robimy, to właściwie kopiujemy wskaźnik
na ten obiekt osoby w pamięci do tej
stałej copy person.
I znowu, sprawdź moje zasoby wartości referencyjnych dołączone,
jeśli to nie mówi ci wiele.
Tak więc, tak naprawdę nie tworzymy kopii tego obiektu.
Teraz, aby stworzyć prawdziwą kopię, możemy użyć
operatora rozprzestrzeniania z obiektami.
Tworzymy nowy obiekt z nawiasami klamrowymi,
a następnie używamy operatora Spread, trzy kropki z naszym
pierwszym obiektem, który chcemy skopiować.
Teraz to, co to robi, to wyciąga wszystkie elementy, ale oczywiście
tutaj elementy są parami wartości klucza, a nie pojedynczymi wartościami
jak w przypadku tablicy.
Tutaj mamy pary wartości kluczy.
Tak więc te pary wartości kluczy są wyciągane stamtąd, a następnie
mogą być używane wszędzie tam, gdzie potrzebujesz par wartości
kluczy, co zwykle jest nigdy obiektem, do którego możesz
je dodać.
Tak więc do tego skądinąd pustego obiektu
dodano teraz pary wartości kluczy osoby, a ponieważ stworzyliśmy
tu nowy obiekt i po prostu dodajemy
go do par wartości kluczy, otrzymaliśmy
doskonałą kopię oryginalnego obiektu, a nie tylko wskaźnika,
który wskazuje na obiekt w pamięci.